# 問題のつくりかた

問題は `backend/static/problems` 以下に配置されています。

ここに追加する形で問題を作っていってほしいです。


## 問題作成のながれ


### 問題名

まずは問題 id を考えます。

ここでは `mean-squared-error` という問題を作ることにします。 
URLの一部としても使われるので、

- 英小文字, 数字, ハイフンのみ
- 20文字以内

にしてください。

### ブランチを切る

`problems/{問題id}` というブランチを切ってください。

### 問題の雛形を作る.

`helper.py` で問題の雛形を作れます。


```bash
$ python3 helper.py template mean-squared-error
```

これで `backend/static/problems/mean-squared-error` 以下に問題の雛形が作られます。

```bash
$ tree backend/static/problems/mean-squared-error
backend/static/problems/mean-squared-error/
├── description.md
├── in
├── out
├── problem.yaml
└── solution.py
```

各ファイルは、

- `description.md`: 問題文
- `in`: 入力例を入れるディレクトリ
- `out`: 出力例を入れるディレクト
- `problem.yaml`: 問題の設定
- `solution.py`: 解答例

です。　ここからはそれぞれのファイルを編集していきます。

編集対象のファイルは `description.md`, `in/`, `problem.yaml`, `solution.py` です。

### 問題文 (`description.md`)

問題文です。　

markdown で記述してください。

記述のしかたは `backend/static/problems/hello-ml/description.md` を参考にしてください。

#### 細かい書き方について

- 入力として与えるのはあくまで数学の概念の計算機上の表現の一つなので、そのように書いてください。
つまり、「入力として長さ $n$ のリストが与えられるので合計値を出力してください」　ではなく 「$\bm{x}　\in \mathbb{R}^n$ が与えられるので、その合計値を出力してください」と書いてください。

- 数式と日本語の間には必ず半角スペースを $1$ つ入れてください。

- 誤差ジャッジをする場合次のように書くのがおそらく最も楽です。

```plaintext
想定解との絶対誤差または相対誤差が $10^{-n}$ 以下であれば正解とします。

ここで、想定解と真の値との相対誤差または絶対誤差は $10^{-m}$ であることが保証されています。
```

- 制約は箇条書きで次のように書いてください

```
- $-10^3 \leq x \leq 10^3$
- $-10^3 \leq f(x) \leq 10^3$
```

また、 添え字の範囲などは自明な場合は冗長なので省略しても構いません。

- 入力の形式は、本当は `<pre>` のなかに数式で書くのが一番いいですが、
  それが現在動かないので、 `plaintext` の中に $\LaTeX$ で書いてください。 こちら側で対応次第修正します。

- 画像を使いたい場合、必ず出典を明記してください。置く場所については今後修正が入るかもしれないので一旦問題直下に入れてください。こちら側で対応次第修正します。



### 入力例 (`in/`)

この下に入力例を置いてください。

`in/01.in`, `in/02.in`, ... という名前で置いてください。

ケース数は問題にもよりますが、 5~20 ケースくらいあれば良さそうです。

### 問題設定 (`problem.yaml`)

ここに問題の設定を書くことができます。

タイトル、得点数、制約などを書いてください。

得点数は問題が出揃ってからこちらで調整するので、100 から調整しなくて大丈夫です。

また、このオンラインジャッジは実行時間などを安定化するための施策をあまりしていないので、
制約はあまり厳しくしないでください。
(手元実行の4倍くらいは確保しておいた方が良さそうです)

誤差ジャッジをしたい場合、 `error_judge` を `true` にして、許容誤差を設定してください。

想定解および真の値を `float` として読み、その絶対誤差または相対誤差が設定された誤差以下であれば正解になります。

(ジャッジの汎用性がいまいちなので、近いうちにジャッジコードを置く方式に変更予定です。対応次第修正するので一旦これでお願いします。)

```yaml
# 概要
# 概要
summary: 
  title: Hello, AutoGrad!
  points: 100
  
# 制約
constraints:
  # 実行時間制限 (ミリ秒)
  time: 2000
  # メモリ制限 (MB)
  memory: 256
  # 誤差ジャッジをするか？
  error_judge: true
  # 許容絶対誤差
  absolute_error: 1e-5
  # 許容相対誤差
  relative_error: 1e-5
```


### 解答例 (`solution.py`)

ここに正しい解法を書きます。

公開する可能性もあるので、綺麗に (可能なら少しコメントもつけて) 書いてください。

### 正解の生成 

ここまで書けたら、正解を生成します。

```bash
$ python3 helper.py generate mean-squared-error
```

これで `in/` 以下の入力例に対して、解答例を実行した結果が `out/` 以下に生成されます。


<!-- ## チェック

```bash
$ chmod +x build.sh
$ ./build.sh
$ docker-compose up
```

で `localhost:3000` にアクセスし、左上のメニューから問題を選んで提出して正常に動作するか確認してください。 -->

## Pull Request

Pull Request を送って、　@abap34 にレビューをリクエストしてください。

こちらでレビューをするので、通した時点で無事こっちの責任なので安心して送ってください。

コメントをいくらかつけると思うので、修正したら報告してください。

